Bokuto !
- C'est bon ! - Attaquez !
Bien joué, Kôhei ! Continue !
EIWA FUKURÔDANI On aura le suivant !
Quoi ? Pas déjà !
On est super bien partis !
Bokuto est pas si extraordinaire.
Il ne s'est pas encore fait contrer
et paraît pourtant bien en forme.
Quelle est la cause ?
Qu'est-ce qui t'arrive ? Montre ton enthousiasme !
Moi aussi…
je voulais jouer dans le gymnase principal !
Son 6e point faible : vouloir attirer l'attention.
Il est plus grand, il y a plus de spectateurs…
C'est pas juste !
GYMNASE SECONDAIRE
HAIKYÛ !!
KARASUNO                                                                         TSUBAKIHARA
ÉPISODE 12 UNE IMAGE SAISISSANTE
En rang !
Beau match !
- C'était superbe ! - Félicitations !
Tashiro et Kurokawa sont venus !
Tu ne les avais pas remarqués avant ?
Ça m'a pris un moment aussi.
Ça craint, j'avais rien vu du tout…
- Merci du soutien ! - Merci !
Je crois que j'étais bien plus nerveux que je le pensais.
ENVOLEZ-VOUS LE LYCÉE KARASUNO AVANCE AU 2E TOUR
Ah ouais, de près, t'es énorme, Sawamura !
Quoi, j'ai grossi ?
Non, je parle de ta carrure.
Bonjour, Kurokawa !
Des anciens du club ?
Les aînés de nos aînés !
Hinata, Yamaguchi !
Kageyama et Tsukishima, venez aussi.
Je vous présente.
À mon arrivée, Tashiro était le capitaine.
Quand j'étais en première, c'était Kurokawa.
Bonjour !
Bonjour.
Ils sont vraiment en seconde ?
J'en ai bien peur…
On a des paniers-repas, demandez à Shimizu et distribuez-les.
D'accord !
C'est qui ce nouveau passeur et ce petit central ?
Kageyama, enfin, le passeur,
a été choisi comme candidat pour les U-19.
Quant au petit, eh bien… Comment le définir ?
Gamin hyperactif.
Monstre infatigable.
De quel collège ?
Complètement inconnu.
Et par moment,
il est très mystérieux,
je dirais.
Il a même confronté Ushiwaka de Shiratori Zawa.
Ushiwaka ? T'es sérieux ?
Mystérieux…
Je pense que les autres équipes vous décrivent comme ça.
Gagnez les prochains matchs.
Oui !
C'est moi qui voulais leur dire… de gagner…
Désolé.
NEKOMA                                                                            KIYOKAWA
Impressionnant !
Mais en même temps, toutes les équipes ici ont des joueurs prodigieux.
Belle récep !
L'horreur… J'ai mal pour lui.
Tu compatis avec le pointu de Kiyokawa ?
Ils gèrent les récep.
Out !
Dehors !
Y avait aucun endroit de libre…
Je la touche !
Fukunaga !
NEKOMA                                                                           KIYOKAWA
On a gagné !
AMORTISSEZ LE LYCÉE NEKOMA AVANCE AU 2E TOUR
Nekoma vs Sarukawa Karasuno vs Inarizaki
On a un peu de temps après manger, vous pouvez faire des achats.
Je veux le t-shirt du champion !
Attends, Hinata ! J'y vais aussi !
C'est le passeur de Karasuno.
Il a des yeux de lynx.
Son aura est imposante…
Il faudrait que j'aille moi aussi voir les nouveaux t-shirts.
J'aimerais bien un t-shirt pour l'entraînement.
Celui-là en S !
S'il vous plaît !
Moi aussi…
je voulais jouer dans le gymnase principal !
Par rapport à celui-là, c'est bien plus grand !
Je n'y avais pas pensé !
L'an dernier, on a joué en 8e.
Les matchs avant nous étaient longs, on a commencé après 20 h.
Il n'y avait quasiment plus personne,
on a galéré pour garder Bokuto motivé…
Je sais pas pourquoi, mais j'ai froid…
Là, on est en plein milieu de journée,
je pensais que ça serait parfait !
Tu le savais déjà depuis hier !
Que ça te plaise ou non… Ça fait rien. Il se reprendra.
On est habitués, à force.
Il n'est jamais en forme pour un match entier.
C'est réconfortant de vous avoir.
Redis ça !
Il est passé rapidement en mode déprime.
Il ne plaisante même pas…
Mais à l'inverse, je pense qu'il ne comprend pas
que le stress et la pression
puissent affecter le jeu ou la puissance de quelqu'un.
Peu importe, tout ira bien.
On est forts tous ensemble.
EIWA                                                                          FUKURÔDANI
Fukurôdani remonte petit à petit !
Pourtant, leur puissant pointu,
Bokuto Kôtarô, frappe assez peu.
L'équipe d'Eiwa, qui se méfiait surtout de lui,
doit être un peu perplexe.
Konoha !
Une seconde main !
Saru !
Belle attaque !
Bokuto commence à s'agiter.
C'est le moment.
Bokuto.
As-tu remarqué qu'on se trouvait sur un terrain central ?
L'autre gymnase est certes plus grand et a plus de spectateurs…
mais seul un quart de ces derniers te regarderait.
Ici, en revanche, on est les seuls à jouer.
Tous les regards sont tournés vers toi.
Mais techniquement, ça fait le même nombre de personnes…
J'y suis presque.
De plus…
ton disciple est là !
Il nous regarde ! Bokuto !
L'âme d'un champion
Pour être franc,
je ne le comprends pas encore parfaitement.
Il trouve important que les autres
le considèrent comme un clown.
Bokuto !
De la gauche !
Trois au contre !
Il a marqué avec une belle ligne !
Pile au bord !
Dans ce gymnase, justement… - Bokuto ! - Tu gères !
Les spectateurs sont près de nous, on les entend parfaitement.
EIWA FUKURÔDANI
Le petit de Karasuno était là au bon moment.
Heureusement que tu l'as vu.
Oui.
Mais s'il n'y avait pas eu Hinata,
j'aurais trouvé autre chose.
Tu sais, Akaashi, tu peux ignorer les sautes d'humeur de Bokuto.
Même si c'est vrai que des fois, il vaut mieux le remotiver.
Ce n'est qu'une partie de sa force que je peux aider à faire ressortir.
Et puis…
j'adore voir Bokuto jouer
quand il est au mieux de sa forme.
Tu devrais lui dire, non ?
Surtout pas ! Il va se la péter !
Hé, les gars !
DÉVOUÉS AU BALLON
L'ACADÉMIE FUKURÔDANI AVANCE AU 2E TOUR
Vous aviez raison, ce gymnase est bien mieux !
Ils sont super forts à Fukurôdani.
Oui !
Celui-là en S, s'il vous plaît !
HAIKYÛ !!
Qu'est-ce qu'il y a ? Tu le connais ?
Non.
Je ne le connais pas et je ne l'ai jamais vu.
Mais si je détourne le regard, j'aurai perdu !
Bonjour, Hoshiumi.
Salut, Kageyama. Vous avez joué ?
On a gagné.
Félicitations.
Merci.
C'est un ami à toi, Kageyama ?
C'est Hoshiumi, il était avec moi au stage des U-19.
Aux U-19 ?
- Ils sont de ton équipe ? - Oui.
Tu joues à quel poste ?
Central.
Tu mesures combien ?
Un mètre…
65.
Il a arrondi au-dessus.
Ta hauteur d'attaque ?
3,33 m.
J'ai gagné !
Qu'est-ce que tu fais, Kôrai ?
Le match avant nous va se finir.
À plus, Kageyama.
Oui.
Pars pas sans rien dire.
Ceux qui rient des entêtés finiront par en pleurer
Je voulais à tout prix le t-shirt des entêtés.
Fallait pas t'en faire. Je doute qu'il soit demandé.
Pardon ?
Re. Où est M. Ukai ?
Il s'est fait attraper par une connaissance de son grand-père.
Comment sont les matchs ?
Il y a un joueur dément.
Le n° 5 de Kamomedai.
Le voilà.
Hoshiumi Kôrai, 1,69 m.
Il a attaqué au-dessus du contre !
C'est un gros joueur, non ? On l'a déjà vu dans un magazine ?
Non. Apparemment, il déteste les interviews.
Sérieux ? Moi, si même le journal du lycée m'en proposait,
je pourrais pas tenir en place.
Où tu vas ?
Je veux le voir de plus près !
Kôrai !
Il a contré ! Si je ne me trompe pas,
Hoshiumi l'a bloqué !
Oui, c'était bien lui.
- Encore ! - Énorme…
Il sait tout faire.
Il sort d'où ce n° 5 ?
Et c'est un ace !
Nouveau point pour Hoshiumi ! On ne l'arrête plus !
Il nous fait étalage de son incroyable polyvalence !
Nous avons là un vrai petit géant !
J'en reviens pas…
Hinata ne s'est pas démonté face à un adversaire de 2 m,
mais voir quelqu'un de sa taille
qui arrive à bien mieux s'en sortir en tous points,
ça doit être largement plus troublant,
à mon avis…
Kamomedai Chikuida
Hoshiumi !
C'était une superbe performance ! Félicitations !
Merci.
Vos adversaires faisaient plus de 1,80 m,
ils étaient tous bien plus grands que vous !
Comment était-ce ?
- Je le sens mal. - Pourquoi ?
Kôrai a horreur qu'on juge son jeu
sur le fait qu'il est plus petit que les autres.
Depuis des années, quand il fait de belles actions,
on lui dit qu'il est fort pour sa taille,
et il répond toujours qu'il est fort tout court.
Comparé au reste du monde, même 1,80 m, c'est petit.
Comparé au monde ?
Vous me regardez parce que je suis petit ?
Euh, eh bien…
Ceci dit, ce qu'il déteste par-dessus tout,
c'est qu'on lui dise qu'il a perdu à cause de sa taille.
Vous tous,
vous pensez trop qu'être petit est une affliction.
Être petit,
ça donne un désavantage au volley-ball,
mais ça ne nous rend pas inaptes !
OK, c'est bon.
Navré, il ne sait pas s'arrêter, ça va empirer.
T'as dit quoi ?
Les gens te félicitent sincèrement.
Tu as bien conscience d'être désavantagé.
Ça n'enlève rien à ton jeu impressionnant.
Tu es vraiment trop complexé.
Tu pourrais me dire ça plus gentiment !
Allez, excuse-toi comme il faut.
Je suis désolé.
Ce n'est rien…
Te revoilà.
Hinata, M. Ukai est là, on s'en va.
Les gars…
je suis tellement heureux d'être là !
Visiblement, je me suis inquiété pour rien.
Encore un…
Ça va m'être utile.
Il était même pas étonné, lui non plus…
Mais que vois-je !
Des corbeaux de la campagne. C'est rassurant.
Vous ne repartez pas encore dans votre contrée lointaine.
On n'habite pas si loin.
Bon courage pour survivre demain.
Vous aussi.
En voyant Kuroo et Sawamura
perdre leur sourire à peine le dos tourné,
j'ai repris conscience
d'à quel point il sera difficile
de survivre au 2e jour.
1ER JOUR DU TOURNOI : 40 ÉQUIPES ÉLIMINÉES
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage : Elouan Tapounie Encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
La villa des geais Niiyama Lycée pour filles
Les filles de Niiyama…
Elles sont dans l'hôtel d'à côté.
Ce luxe…
Elles sont têtes de série, après leur victoire cet été.
Elles s'entraînaient pour demain ?
On dirait des reines… J'imagine les repas…
Des buffets de qualité !
Perso, j'aime bien le poisson bien grillé d'ici !
Leur omelette aussi est bonne.
Et surtout, le riz est à volonté !
Ryû !
J'ai vu que vous avez gagné.
Félicitations !
Oui, merci.
Et puis, ben…
Faisons de notre mieux demain.
Euh, oui…
À plus tard !
Oui.
Tu lui plais.
Arrête, j'essayais de pas y penser !
D'après ce qu'on a vu avant la cérémonie,
ça a l'air plus que ça, elle est am…
Ne prononce pas le mot !
Je lui plais, tu dis ?
ÉPISODE 13 LE 2E JOUR Prochain épisode : "Le 2e jour".